Reunião Alfabetizador - 2026_04_06 20_56 GMT-03_00 - Recording
0:00
Ou seja, tá gravando, tá tá gravando, fala Robertinho no cabeçalho, a gente precisa ter o nome do alfabetizado, igualzinho eu tô mostrando aqui para vocês aqui agora, alfabetizando tal, porque como eu tava dizendo para vocês, o alfabetizador, ele vai ter n alfabetizandos alfabetizando uma pessoa só, mas ele pode ter 102030, né? Quiçá sejam muitos. Essa é a ideia nossa, um alfabetizador para muitas pessoas, então.
0:27
Especialmente na etapa 3, ele precisa saber quem é o alfabetizando. Então em todas as etapas tem esse cabeçalho com o nome do alfabetizando que ele tá naquele momento. Quando for grupos, entrar ao nome de grupo. Mas a gente não vai fazer grupos para essa poc, tá? Então é ali, nós ali. Nós temos uma situação especial, porque na alfabetização presencial o grupo entra no nome do grupo. Quando chega na etapa 3, é individualizado, porque tá todo mundo na sua casa.
0:57
Tá certo, mas nesse início na poc vale a apenas a individualizada. Então por isso que nós temos aqui em todo o cabeçalho de aula alfabetizando e o nome do alfabetizando aqui, logo no cabeçalho embaixo tela NDNS da etapa um de alfabetização. Então em cada etapa vai estar essa etapa aqui, 12 ou 3 de alfabetização.
1:24
Você não acha que aí poderia colocar uma notificação de qual módulo, qual a aula e o que que você acha? Não, nada disso é relevante nesse momento, na minha opinião, entendeu? Aqui eu preciso saber é o seguinte, olha, eu tô na tela 5 de 100, eu tô na tela 10 de 100, ele vai saber mais ou menos como é que tá o tempo AA progressão, né? E outra se na etapa 3 ele precisar ligar.
1:50
Entendeu? Pra alguém pra falar, ele vai saber em que tela que ele tá e ele vai falar o número de tela, entende, né? A gente tá conversando aqui nesse momento, né, o número de tela. Então é importante eu saber, que é que eu tô na tela, 10 de 100, 5 de 100, né, 20 de 100, mas sendo que do módulo esse 100 tá dentro de um módulo, ou tá em cima de todos os módulos, o módulo, vamos voltar aqui, ó, nós temos aqui.
2:16
Conteúdos a serem abordados, alfabeto é o módulo, vogal é o módulo, encontro, vocálico é o módulo. Então eles vão entrando daqui, então eles vão, eles vão vendo cada uma dessas. Mas aí eu digo assim, você tá na tela x de um total que faz plástico de uma de uma etapa ou de uma aula etapa, etapa. Entendeu? Porque a pessoa tem uma noção, entendeu, Fernando? Quando volta pra eu terminar essas etapas, essa etapa com os meus alunos.
2:46
Se for para o módulo, vai virar aquela coisa difícil dele ter essa noção. Eu entendo, você quer, você quer gemificar para, quer gemificar, eu acho também perfeito, perfeito, tá? Mas mais do que isso, simplificar e facilitar. Eu estou no começo do processo, eu estou no meio, eu estou no final do processo, eu não sei vocês, mas eu leio muito em Kindle, eu fico olhando ali o percentual, com certeza eu também. Olha, você não acha que o percentual talvez seja mais legal até do que.
3:16
Pode funcionar? Eu acho que pode. Agora não se esqueça que lá é o percentual, mas também tem quantas partes você tá, é verdade que eu só olho o percentual, tá, pode funcionar agora eu quero que ele tenha. É importante que ele tenha uma noção do processo, entende? Principalmente na etapa 3, vamos imaginar, aqui vamos fazer uma abstração. Você, ô Israel, você começou a alfabetizar, tá?
3:41
Claro, de novo. Eu sei que na porca não tem grupo, mas só pra você entender porque que isso está aqui, eu tenho 20 alunos e fulano de trano, ciclano são 3 deles. Esses 20 alunos chegam até o final da etapa um, depois vai na etapa 2, tá certo? Na etapa 2 eu vou ter que ser um pouco mais individualizado, mas tudo bem, né? Que é na etapa 2 eu ainda consigo levar em grupos, certo? Agora na etapa 3.
4:10
Cada um desses 20 são 20 individuais, porque eles vão estar na casa deles, cada um entrando com processo no seu tempo e na sua hora. Então, cada um seguindo um progresso exato. Imagina você no sábado recebendo a mensagem do fulano no sábado à noite, do beltrano na segunda-feira do ciclano. Aí quando você entrar, você tem que ver a etapa de cada um deles.
4:34
Então você vai ver que o fulano já está Na Na Na etapa, né? De etapa 3, tem 100 telas, vamos supor, ele já tá na 30 de 100, já o beltrano tá na 5 de 100, ele tá muito lento e olha que eles estavam fazendo juntos. E o terceiro já tá Na Na Na 90 de 100, tá acabando já o processo, entendeu? Ou seja, então vamos fazer o seguinte, o Israel, olha só.
5:03
É colocar o nome do alfabetizando é fundamental, né? Não vão me preocupar com o grupo, porque agora a gente não vai fazer de grupo E colocar no onde eu estou, dentro da da etapa. Então, como o Roberto diz, eu tenho 3 etapas. Eu tenho que saber em qual percentual ou qual o número de telas dentro daquela etapa, tá?
5:24
Então podemos fazer um, sei lá, vamos tentar, vamos botar um percentual e ver o que que dá, né? Porque se a gente não botar o percentual, a gente vai dizer, eu estou na tela tanto, de total de tanto, né? Então, talvez o percentual seja mais rápido, mas, enfim, o que o Roberto quer é que ele dê 11 visão do progresso, da onde a gente está dentro da tela, inclusive. Fernando, isso é até parecido com aquele, com aquela tela, com aquele.
5:52
Slide que você tinha feito do de como que teria cada módulo que ele teria gravado ali, o ID dele. E por esse ID, por exemplo, a gente consegue colocar ali outras informações como é a como é que como é que eu vou dizer isso? Mas a parte a continuidade do vídeo, então tipo assim, Ah, sei lá, a gente tem 4 telas e essas 4 telas elas apontam um avanço. Então se o se o.
6:15
Se o alfabetizando, ele tá na tela 2, então ele já fez 50% do progresso, isso isso, mas isso aí é lógico que agora, como a gente não tem o total, acho que isso é meio complicado fazer, vai ser dinâmico, não tem como fazer de maneira dinâmica, de acordo com os conteúdos que a gente tem. Mas vamos lá, que mais, Roberto, vamos lá. O resto é que eu ouvi que vocês colocaram realmente um fundo colorido para o que é para o alfabetizador. Isso daí a gente ensina ele no vídeo.
6:43
Tá que ele vai entender o que que é, o que que não é. E nas primeiras telas nesse vídeo curto aqui, que é um vídeo tutorial, né? Olha, esse vídeo tutorial é para quando a pessoa tiver apenas texto voltado para o alfabetizador e texto a ser falado para o alfabetizando. O vídeo tutorial desse é quando a gente tem imagens e a gente tem que explicar outro vídeo é quando tiver GIF. Agora, se eu voltar a ter apenas uma texto.
7:08
Vai ser esse mesmo tutorial nessa nova tela de texto, tá? Mas é importante que a gente tenha ali um tutorial que eu consiga encaixar ele conforme o tipo de tela que eu tenho, porque isso daqui é pra pegar aqueles. É alfabetizando, alfabetizadores que se perdem no processo. A gente tem que entender o seguinte, cara, é especialmente hoje em dia, cara, o mundo tá muito doido, cara. A gente tá aprendendo 1000000 de coisas o tempo inteiro.
7:33
Então, esses pequenos tutoriais, eles visam facilitar a resolver como a pessoa terá, dará aula daquela tela. Tá certo, né? Eles são Mini textos. Outra pergunta, por que, por que que o não tá com o longo de letras que a gente usou? Por que que tá com letra diferente? Eu acho que é porque ele gerou pelo figman make, aí o bota, bota o aquele letra padrão lá só pra gente, entendeu?
8:01
Não é, pede Fernando. O que que você disse? Esse letras do figma, tá vendo letras é o que que usa no nosso grupo, é que ele é louco ali aqui nesse aquilo letras tá diferente, tá vendo, não, beleza. O resto eu acho que tá bacana, entendeu? Claro que é seguir o máximo possível essas ordens daqui, colocando esses elementos.
8:29
Entende? Justamente pra que a gente possa é seguir o que está aqui dentro aqui, né? É, o importante é seguir o esse esse firma que está aí, vamos usar esse, esse esse protótipo que foi gerado como sendo a nossa referência. Depois a gente muda, vamos fazer desse jeito, né, Roberto? Exato. Outra coisa, tá, até pra vocês entenderem, Ah, por que que o negócio não foi feito cheio de cores? Por causa disso daqui, porque na hora que eu for.
8:59
Né? É como é que fala separar alfabetizador de alfabetizando, entende o alfabetizando? Na etapa 2, ele vai aprender a como usar a plataforma sem o alfabetizador. Eu preciso que as cores e as formas. Ele só vai se orientar com Cores e Formas, porque ele vai conhecer muito pouco da alfabetização aí, então eu não posso. Por isso é que a marca é preto e branca, por isso que tudo isso aqui é preto e branco.
9:27
Né, pro alfabetizador nem precisaria, tá gente? O alfabetizador você pode ter cores, mas pro alfabetizando não, pro alfabetizando, só o que tiver cor ele vai saber que o que é verde é algo que ele pode clicar e vai avançar ou não. Vermelho é que deu problema, entendeu? É um verde clarinho, é porque não tá ligado ainda Pra Ele poder apertar o botão. Então o sistema de formas e cores para o alfabetizando é fundamental.
9:55
Por isso que a tela dele é super simplória, até ele realmente aprender a estar alfabetizado, entendeu? É muito simplória, olha isso aqui, tá vendo isso daqui? Ele tem que aprender básico, para quê? Porque senão ele não segue, entende? Eu tenho que ensinar a ele o básico do básico, né? O que que significa cada cor, ó, vai estar amarelo quando conselho ele ainda, então ele tem que se guiar pelas cores, é basicamente e formas, Cores e Formas.
10:26
Tá tudo isso, tá beleza, entendi. Dá pra gente tocar isso aí e fazer essas notificações aí, logo dá, inclusive é, mas então só só pra fechar aqui uma coisa, porque o que que AA questão que eu tinha me confundido também, só só pra matar isso de ver isso também.
10:53
Que aí eu já começo a trabalhar nessa, nessa questão que que é o seguinte, tá lá a parte do é não sei se o se o Fernando te contou, Roberto, porque aparentemente não era a ideia inicial, né? Mas aí como é que ficou estabelecido que vão ser 2 aplicativos diferentes, então assim você vai entrar numa loja para Apple isso, dar um, dar uma quebrada por um, por uma questão financeira, mas enfim, depois.
11:20
É pra pra Android, fica baratinho. E de qualquer forma você vai entrar Na Na Play Store, você vai colocar lá letras, vão ter 2 aplicativos, um do do alfabetizador e um do alfabetizando. São 2 coisas diferentes. Aí o que que eu tava imaginando antes erroneamente que o alfabetizador, ele IA cadastrar no aplicativo dele.
11:49
O alfabetizando, o alfabetizando aí, mas ele vai de certa forma cadastrar assim, porque a primeira etapa ele já tem o nome da pessoa que ele está trabalhando, não? Sim, sim, só que só que aí o que eu tava, o que eu tava, o que eu tava falando é aonde? Isso acontece no aplicativo do alfabetizando, correto? Robert do alfabetizando do alfabetizador.
12:19
Porque pode ser nos 2 também, pode ser nos 2 também. Olha só, olha só, quem cadastra o alfabetizando é o alfabetizador, certo? Roberto, é o alfabetizador, tá? Então a primeira etapa ele não tem nem com celular, ele não tem com o programa, o alfabetizando não tem na segunda etapa. Segunda etapa.
12:46
Aí a gente já vai ter o ele carregando o aplicativo do alfabetizando, zando do alfabetizando, mas quem que fez isso? O alfabetizando, o alfabetizando, pegou o celular do cara, instalou o aplicativo Pra Ele, falou assim, ó, você vai fazer isso aqui, certo, Roberto? É, eu vou, eu vou navegar nessa parte de vocês. Mas deixa eu fazer uma provocação aqui, você falou que são 2 aplicativos, por que que não é um só?
13:14
Aonde a gente, assim que a pessoa acessa a primeira vez, pergunta, você é um alfabetizador ou você é um alfabetizado? Isso poderia poderia ser, também tem, tem implicações. Aí é, eu posso, posso, eu posso dar dar essa remodelada, se vocês, se vocês preferirem. Assim foi, foi assim.
13:40
É porque, como vocês queriam deixar as coisas bem separadas, aí eu quis também separar as, de certa forma, separar as arquiteturas. Só que em termos de como funciona a conexão da a parte, digamos assim, do código é que faz essa conexão. Ela tá tudo junto numa pasta só. Então não é muito difícil, não é? Foi 11 questão que eu pensei de.
14:08
De pra pra deixar diferente mesmo, você pega, por exemplo, Oo aplicativo lá é o alfabetizando, ele vai ter o dele lá ele não vai ter que se preocupar com mais nada porque tem algumas outras. Por exemplo, imagina que sei lá, por exemplo, ele desloga e tal, é. Acho que seria uma separação que poderia ser bacana, mas ela tem implicações, como por exemplo, todas as 2 lojas de de de aplicações, elas cobram pra ter aplicativo no ar.
14:36
A assinatura anual do é do Android é tipo 130 BRL por aplicação. A do iPhone, se eu não me engano, é 600. E aí no caso seria seria 600 × 2. Isso em 1 + 130 × 2 pra deixar pra terminar, deixar o Fernando maluco, né? Com a com a questão das assinaturas. E tem só uma questão que me me veio à cabeça depois.
15:03
Eu tinha pensado numa questão didática antes, quando eu comecei a fazer isso, quando eu mandei o plano da arquitetura pro Fernando. Mas aí ainda tem essa outra questão, mas vocês preferindo, eu posso unificar, eu posso voltar uma etapa atrás naquelas telas, é naquela apareceu letras, é aí pode aparecer lá, você é um alfabetizador ou você um alfabetizando. Posso fazer essa, esse retrocesso, digamos assim, colocar essa tela extra antes.
15:31
Na mesma estrutura que já está pronta lá e não vai me adicionar muito trabalho não, Israel, eu vou, eu vou fazer uma outra questão aqui. Eu acho que AAO verbo aí não é o que preferimos. Eu acho que a gente deveria olhar para o seguinte, do ponto de vista da arquitetura e do ponto de vista da estrutura desse, desse aplicativo, o que é o melhor, entende? Eu acho que é essa que tem que ser a nossa pergunta agora, é melhor a gente manter tudo dentro de um aplicativo só?
16:00
Ou separado, essa arquitetura vai, é será melhor por algum motivo que eu não sei qual ainda, mas eu acho que deveria é, devemos pensar sobre essa perspectiva. O que que você acha, Fernando, eu, eu, assim, eu vou desolar um chute aqui, eu acho que é tecnicamente separar seria melhor, separar tecnicamente vai vai facilitar.
16:26
Aí porque se você botar tudo num falou, ó, tá eu, eu separaria, eu separaria, lembrando o primeiro-ministro, a gente separa, depois a gente pode até pensar lá na frente, sozinho. O usuário do aplicativo do alfabetizador.
16:52
Deverá ver qual tela o usuário do aplicativo. Isso ele vai fazer isso, ele já tá isso legal? É eu eu faria, eu tentaria separado por enquanto, como então eu vou passar pra vocês a jornada do novo alfabetizador, tá, é aqui você tem um novo alfabetizador é que eu tô na home, tá na página principal.
17:20
Eu tenho aqui os meus pedidos de apoio e bloqueio preventivo. Eu tenho aqui os alfabetizanos que já estão em andamento, mas acabei de pegar um alfabetizador novo, tá? Um alfabetizando novo, é verdade. Agora eu vou alfabetizar o João da Silva, eu vou clicar aqui. Primeira coisa, eu tenho que cadastrar o alfano da Silva, então eu vou pegar CPF, tá dele e o telefone, porque dessa forma eu já vou deixar pré.
17:50
Configurado são 2 informações fundamentais, nome pra cada etapa do processo. Eu já está com o nome dele aparecendo pra mim nas telas, né? Pra eu já ter cadastrado ali e o telefone, porque na hora que eu baixar o alfabetizando no telefone dele, ele já vem aqui e já curte o alfabetizador. Eu não tenho que fazer 2 vezes. Então 2 informações fundamentais eu vou passar aqui, ok? O nome completo.
18:19
Data de nascimento, o eficidade porque o eficidade tá porque olha só, vamos supor que um alfabetizando começa um processo como alfabetizador e esse alfabetizador deixa a gente na mão. Não continua o processo. Eu sabendo que ele é do DF, eu posso indicar ele depois, numa etapa Futura. Ele está longe da poc. Eu posso dizer, olha o alfabetizando José da Silva, que mora aí na tua cidade, tá precisando de um alfabetizador?
18:48
Então assim, não sei se já não sei se você reparou naquele vídeo que eu enviei, mas eu já peguei OA, já fiz a conexão com a IPI do correio, então todas as cidades do Brasil estão habilitadas dentro do aplicativo. Já nesse momento é, eu vi, beleza, não, mas é isso que o Roberto falou, a importância de desse dado, esse dado não está aí à toa. É isso que ele, né?
19:11
Mas então assim, tá, tá com todo toda, tudo que tá dentro da tudo que o Correios tem acesso, a gente já tem acesso dentro da aplicação, todas as cidades e municípios. Bom, avançou, acabou. Celular, nome completo, CPF ou passaporte, é isso mesmo, é confirmou, pronto, tá cadastrado, acabou, tá. Agora chegou na etapa 2, na etapa 2, agora eu tenho que ir lá no alfabetizando, né?
19:40
Aí eu venho aqui na etapa 2, eu estou com o alfabetizando aqui, o letras ponto. O cadastro do alfabetizando já foi feito no celular do alfabetizador, agora é só vincular. Insira o CPF ou passaporte do alfabetizando. Estou cadastrando ele aqui Na Na tela do alfabetizando coloquei o CPF dele ou insira o telefone. Qualquer um dos 2 eu já tenho esses 2 dados lá ficou mais fácil.
20:09
Na hora que ele colocar os dados, na hora de avançar, envia uma notificação para o alfabetizador. Aí nós voltamos aqui, enviou a notificação, confirmação de Lincoln, está vendo o alfabetizando? O alfabetizando enviou uma notificação para se vincular a você, confirma a vinculação, vem o nome dele, entendeu? Do celular? Ok, confirmei, pronto.
20:39
Vinculação confirmada, certo? Aquela pessoa daquele celular acabou de mandar pra você uma notificação se tá realmente se conectando com ele agora ele tá mesmo nessa etapa, sim, então pronto, pode seguir o teu processo de alfabetização, certo? Simples assim, ok, é, e aqui alfabetização agora vamos só ver aqui, assim que vinculou, ele deu um ok lá. Notificação enviada para o celular.
21:08
Passa a confirmação do número, o alfabetizado de uma notificação pré vincular a você, ok, confirma, pronto, uai, espera aí que deu ruim aqui por algum motivo ele ele tinha que ter vindo para cá, ó. Vinculação realizada com sucesso o alfabetizado tal está vinculado ao alfabetizado total. Atenção, essa é a última tela gerenciada por você no celular do alfabetizado.
21:34
A partir de agora, você deve auxiliar ou alfabetizando a distância, sempre acompanhando pelo celular, iniciar a alfabetização. Bom, basicamente isso, beleza, então beleza, então vamos lá, é, eu vou mandar pra vocês a gravação depois, tá? E a gente continua, quarta-feira tem a nossa reunião, então vamos ver se até lá a gente dá uma andada aí, Israel.
22:02
Claro, né, a minha função é cutucar você pra que a gente, né? Deu uma avançada nisso aí. Enquanto isso, eu e o Roberto vão estar cobrando do pessoal mais material, né, mais coisa pra pra jogar, aí eu vou, eu vou falar, eu vou fazer o seguinte, eu vou pensar com o Roberto, vou pegar uns vídeos aqui como se fossem vídeos tutoriais, aí eu te mando, aí vou tentar fazer isso, eu dou para fazer isso desde a semana passada, mas eu vou dar um jeito de fazer, tá bom, tá bom, beleza, é isso.
22:33
Só uma coisa é como agora você vai disponibilizar essa gravação No No drive, pode fazer o seguinte, só coloca ela lá no lá na nossa pastinha, né? Porque ela já vai direto para o drive, aí você só passa, só só passa ela pra lá. E aí eu vou dar uma olhadinha nas partes mais importantes que eu vou revisar, vou deixar ali uma.
22:52
É as informações ali de lado e aí a gente vai dar um pouquinho pra mandar pra gente, mas eu vou parar aí. Ele quando ele me mandar tiver disponível pra mim, eu mando pra vocês, fechado? Aí assim que chegar lá já pode colocar lá no drive que já falou, falou, obrigado, boa noite, então é isso gente, muito obrigado, boa noite pra vocês, tchau, tchau, Fernando.